ok
ciao e benvenuti a tutti, è gennaio
2022.
Siamo qui nel laboratorio accademico flusso modello
Numero 5.1
con pietro mazzaglia e tim verbellen
questo sarà un flusso di modelli
presentazione e discussione su «loro
lavori recenti sul contrasto dell'inferenza attiva
Faremo una presentazione
sezione e poi una discussione
Per favore, non esitate a fare domande.
durante la presentazione che possiamo
affrontare la questione e tim e
Grazie mille, lo apprezziamo molto.
ti unisci per condividere il tuo lavoro così
Portalo via e grazie ancora
sì grazie daniel per aver invitato
siamo anche noi così, io sono timoteo e
insieme a
collega pietro parleremo del nostro lavoro
sulla inferenza attiva contrastiva
forse prima di tutto...
Stabilisci il contesto perché siamo noi
studiando l'inferenza attiva
beh, fondamentalmente il nostro laboratorio vuole costruire
agenti intelligenti e così via da ciò
la prospettiva che abbiamo notato presto se tu
vorrei costruire qualcosa di intelligente
deve essere incarnato deve essere
interagendo con i suoi ambienti
e poi è un piccolo passo ovviamente
conoscere l'inferenza interattiva dove
fondamentalmente il tuo agente deve...
Comprendere l'ambiente in cui si trova.
interagendo con e e devono costruire
il modello fondamentalmente
quindi
Ti fornirò prima una panoramica su Active Inference.
inferenza e il modo in cui noi
affronta questo
anche molto di questo materiale ha anche
stato precedentemente coperto da un modello
trasmetti penso numero numero tre così
Se desideri maggiori dettagli, puoi prendere contatto.
lo stesso di nuovo
e così poi dopo un po' euh pietro
Prenderà il controllo e lui andrà via, ehm
il
i dettagli dell'approccio contrastivo
Inferenza attiva, quindi iniziamo
Quindi, fondamentalmente
l’inferenza attiva è una teoria del processo
del cervello
e fondamentalmente dice che il tuo cervello
sono gli agenti
lui costruisce
o costruisce un modello generativo del
un ambiente che è fondamentalmente un'entità congiunta
probabile distribuzione sulle osservazioni
pensa che tu possa vedere o sperimentare
azioni che non conoscevamo di scala
e poi um afferma o um
sì
Stati nascosti dell'ambiente
Quindi, fondamentalmente hai il tuo agente che è
separati dall'ambiente
e può compiere azioni che può interagire
con l'ambiente
e questo dà luogo a nuove uh
osservazioni e così l'idea del
il modello generativo è un agente biscotto
capisce
che sono più o meno gli stati nascosti
quello
il cambiamento attraverso le mie azioni e ciò ha dato
risponda alle mie osservazioni e se tu
possono costruire un modello del genere poi fondamentalmente
questa permette agli agenti di pianificare ehm alcuni
azioni
per portare l'agente a una preferenza desiderata
osservazioni o risultati e supporto,
così che
gli elementi cruciali sono fondamentalmente come ottenere
questo modello um
di ciò che accade
se faccio le mie azioni come fa questo
influenzare lo stato e come fa
questo influenza gli esiti che vedo
e così la parte cruciale connettiva
l'inferenza è doppiamente quindi innanzitutto...
dice ok
questo è ciò che fa l'agente e lo fa
in modo da ottimizzare quella che viene definita energia libera
che rappresenta un limite superiore e sorpresa o
errore di previsione, quindi
[Musica]
il modello generativo permette all'agente di
prevedere gli esiti che esso vedrà
che sarà testimone
e um, meglio che corrispondano a te
osservazioni reali, più felici sei tu
sei
come un agente
e crucialmente selezionerai anche il
azioni che minimizzeranno
l'energia libera che ti aspetti nel futuro
e così continueremo
scava un po' nei mod
um
per ambientare un po' così su una
notazione manuale in modo che tutti lo sappiamo
cosa si piega e fa s'e e a's, ma anche
per poi
vedi la mossa che piet farà da
diciamo valera active inference
presentazione verso un approccio più contrastivo
formulazione di
l'oggetto realtà dell'influenza attiva
obiettivo
Quindi iniziamo con impostare il c
con un modello generativo così, è è…
un po' spiegato uh l'uh il diagramma di
agenti e l'ambiente che era su
le diapositive precedenti, in sostanza
si sviluppa nel tempo così che sei in un
che indica uno stato che dà origine a
un'osservazione e poi data un
agisci sul tuo stato precedente
avanza invece
per
lo stato successivo
e questo processo si sviluppa nel tempo
e puoi vedere un po'…
i cerchi sono coperti di grigio e questi
sei fondamentalmente le cose che puoi
osserva
Quindi sai le azioni che hai compi finora
Fino ad ora
e sai le osservazioni che tu
ciò che ho visto finora
e tutto il resto è fondamentalmente per voi.
inferisci per poter fare solo riferimento al nascosto
Stati fino ad ora
ma puoi anche provare a inferire l'occulto
gli stati del futuro le azioni che
vuoi prendere o le osservazioni
che vivrete
e quindi fondamentalmente il «um
il cosiddetto modello unificato o modello unificato
distribuzione sul sequenza di
l'osservazione e l'azione sono quindi
basicamente fattorizzato come segue così tu
ha un prior sulle azioni
beh hai un modello leggero così
uh
quindi sì, quindi hai la precedenza sull'azione così
questo fondamentalmente determina, sì, cosa è
la probabilità che tu intraprenda determinate azioni
un certo momento
hai
alcune probabilità quindi cosa è
la probabilità che io
passerò allo stato successivo.
data tenendo conto del mio stato precedente e l'azione io
hai calcolato e hai avuto il modello di probabilità
che fondamentalmente dice
sì, dato lo stato, sono um
quali osservazioni vedrò e così questo
copre fondamentalmente la cosiddetta Markov
l'assunzione che la tua osservazione che
vedi, a questo istante solo...
dipende dal tuo stato nascosto e lo fa
non dipende realmente da nulla
altrimenti
uh perché se conosci te stesso tuo tuo
sii aggiornato sullo stato, allora sai il
osservazione che vedrai
quindi è più o meno quello, ma è...
riflesso qui
ma certo, come agente
abbiamo questo modello generativo, questo permette
ti rivolgimenti
valutare quanto è probabile una sequenza di
osservazioni ad esempio e lo permette
tu per prevedere
dato questi atti cosa accadrà ma
Un dato cruciale, ovviamente, è ancora il
l'inverso di questo modello come
dato che ho visto queste osservazioni che
ho eseguito queste azioni
che è il mio stato attuale um e e
Questo è
fondamentalmente, non banale
anche se hai la forza esatta
il modello sta invertendo tipicamente
intracabile
e quindi è per questo perché in Active Inference
inferenza che ricorra alla variazione
inferenza e semplicemente dici «ok
presumo semplicemente che io possa costruire un modello
i cosiddetti modelli mattoni e posteriori
e questa è la cosa che dirà, ehm
mi sono fornito con certe osservazioni
Qual è la mia probabilità di essere in un
uno stato determinato
Quindi questo è ciò che viene raffigurato qui, sì.
introduciamo questa q
e q è essenzialmente una variazionale
Approssimare qui per poter essere qualsiasi
la distribuzione che puoi scegliere
e semplicemente dici ok
um
dato un'osservazione voglio avere
la migliore stima per
lo stato in cui mi trovo
e
il principio di energia libera genesi afferma
se è quello che vuoi allora questo è
Ottimizza semplicemente il gratuito
l'energia che è la nota f qui e lo è
in sostanza aspettativa su uh stati uh
generato da te
inferenza posteriore sull'aspettativa
la differenza tra il locale
l'accuratezza del tuo posteriore approssimativo
e sembrano del modello gif
e se puoi minimizzare quello che
significa fondamentalmente che avrai
um
la migliore spiegazione per le
le osservazioni che vedi ma allo stesso modo
Quando hai anche il meglio
Esempi qui per il vero e siamo.
non mi metterò a derivare l'intera cosa
di
questo flusso ma fondamentalmente
uh puoi convertire questo nel nel
seconda linea dell'equazione e questo è quello
quelli che usiamo più spesso
nel nostro modello che è fondamentalmente chiaro
versioni tra
questo
stimare la posteriore, ovvero fondamentalmente
è lo stato che mi viene dato dalle osservazioni
ho visto
e um
uh
questo cespuglio che fondamentalmente dice
questa è la mia supposizione
sono negli Stati Uniti dato che
stato precedente e azione così da non
conosci l'osservazione ancora?
ma voglio avere la migliore ipotesi possibile
Senza la mia osservazione e se vedo il
osservazione non voglio che le mie credenze
passa completamente perché altrimenti probabilmente
C’è qualcosa che non va con il mio modello
e poi hai il secondo termine che
è lo uh
il tipo, questo è fondamentalmente...
l'accuratezza del tuo modello o quanto è buona
tu che ricostruisci gli esiti
quindi
um
questo è tutto per il passato, ehm, fondamentalmente o
fino al tuo istante temporale corrente così
conosci le osservazioni che hai visto e tu
può valutare l'energia libera e poi
puoi sostanzialmente aggiornare il tuo modello
al fine di
uh
per minimizzare questa cosa ma ovviamente
anche devo sapere le tue azioni che vuoi
guardare al futuro
e così
se guardi al futuro allora parliamo
circa l'energia libera attesa
e così qui uh noi non abbiamo fatto, noi abbiamo usato da
la forma abbreviata della sequenza di
azioni verso il futuro ho anche cambiato
da d a daw, questo indica che noi
stanno parlando di passi temporali futuri
fondamentalmente ma altrimenti lo stesso comunque
il
il pezzo importante è ora che nel
aspettativa
ora non hai aspettative solo
oltre gli stati ma anche oltre i risultati
perché tu non potevi percepire
uh
le tue osservazioni ma non lo sai comunque
affinché tu possa semplicemente...
calcola un'aspettativa su qualsiasi cosa che
potrebbe accadere
e
e poi ehm la mossa che
è realizzato con Active Inference
è fondamentalmente che uh
tu formi al contempo il termine
che chiamano o che noi chiamiamo
valore strumentale
per realizzare le preferenze
e sta fondamentalmente dicendo che ok come
un agente per i risultati futuri
ho alcuni dati precedenti che penso che io
farà
indipendentemente da ciò che accade, penso io
realizzerà che è un po' la tua la tua
risultati preferiti, diciamo che puoi
anche perché è più simile all'omeostasi così
Voglio che la mia temperatura corporea sia uh
37 gradi Celsius, quindi la mia aspettativa
prima di sapere nulla è che lo sarà
sì
37 gradi e quindi agirò di conseguenza
per renderlo così, in modo che sia un po’ riflesso
come se fossi tu, ti ignori
l’um la dipendenza dal tuo futuro
azioni, dici solo ok il mio precedente
Questo è quello che mi aspetto
uh, così diventa l'instrumentale
valore
e poi la seconda ipotesi è
fondamentalmente che
il tuo modello posteriore approssimativo
è praticamente molto, molto vicino alla verità
una probabilità tale da avere un buon
approssimazione quindi puoi
Riscrivi
è nel secondo termine
che fondamentalmente
significa che da un lato hai e
il terzo che dice
questa è la mia credenza o lo stato dato
gli atti
Farò.
e una cosa ulteriore è
un'opinione sullo stato futuro data
le azioni e alcuni certi esiti
che mi aspetto di vedere fondamentalmente
dice
quali informazioni otterresti
da
stò cercando determinate
risultati e di tipo epistemico
un valore o un gioco di informazioni
che può portarti ad esplorare
fondamentalmente vuoi avere
se
Se non sai come arrivare alla tua
lo stato preferito, almeno quello che vuoi ottenere
affermiare a
Stati che ti forniscono maggiori informazioni su
dove ti trovi
Vai tu per primo
spesso dice che è come la gufo che ha bisogno
cibo, quindi cosa fai, mangi prima?
Cerchi prima la preda o così?
il valore epistemico è fondamentalmente
cercando predea è come se
dovrei andare a
per ottenere maggiori informazioni su dove
il gioco e poi una volta che sai dove è
puoi allora realizzare le tue preferenze
e uh
vai verso le torri gratuite
quindi
come funziona la selezione dell'azione
allora fondamentalmente vuoi selezionare
le azioni che minimizzano la tua attesa prevista
l'energia libera così a ogni passo temporale
Innanzitutto, fai così, usi tu...
modello approssimativo per stimare tu
lo stato di combustione è come sapere
in che stato mi trovo ora dato il mio ultimo
osservazione
allora puoi valutare l'aspettativa libera
energia per uh
per ogni
Rilascia il tuo piano così per
qualsiasi sequenza futura di azioni che tu possa
valuta
e l'energia libera attesa
e poi questo porta essenzialmente a
credenza su politica quindi in pratica
prendi la mente l'aspettativa negativa
il potenziale di energia libera che moltiplichi con questo
il parametro di precisione che semplicemente indica
come sì
quanto fiducia hai che
il tuo potenziale libero di energia è corretto
fondamentalmente e poi usi questo il morbido
mescola la funzione, fondamentalmente solo
dice solo
um
il
le politiche con aspettative di libertà basse
l'energia sono coloro che è più probabile
quindi è solo quello
Questa formula dice e poi fai riferimento a…
l'azione successiva in base a ciò che hai appena fatto
seleziona l'azione successiva per la sequenza
pensi che
ti fornirà
il minimo previsto di 3 mg e
così va e poi tu tu prendi
questa azione ottieni una nuova osservazione
e un processo
[Musica]
un punto cruciale nel nostro lavoro è
quello
beh, comincia con questo modello genetico
e il suo modello approssimativo e um
tipicamente un
Puoi e hai un certo problema
e sai come il problema
sembra che cosa cosa le osservazioni
potrebbero essere lo stato nascosto
allora puoi individuare davvero e
Scrivi il modello esatto e inizia.
ottimizzare ma nel nostro caso spesso
Non è vero se si guarda il robot
che gira e prende la fotocamera
input ad esempio sì qual è
lo spazio di stato che devi um
devi tenere traccia di come fai
Converti questi pixel nello spazio di stato.
Quindi tutte queste cose sono sì
Non sono ancora pronti e l'obiettivo
nel nostro lavoro è che sì, possiamo
possiamo ricominciare completamente da zero e
imparalo
e per questo usiamo
reti neurali profonde per agire come funzione
approssimatori per effettivamente um
forniscici questi modelli e
ottimizziamo i parametri di questi
reti neurali
anche minimizzando l'energia libera
quindi, è proprio quello, finito.
come appare che la chiamiamo noi?
un modello di parola artificiale così iniziamo
con osservazioni e azioni così
possono essere
i pixel básicamente así un
Una matrice n per m di numeri, diciamo.
e azioni che potrebbero essere qualsiasi azione
può essere la tua velocità o
Qualunque cosa il tuo agente possa fare
e questi numeri vengono inseriti in un neurale
che chiamiamo l'encoder e questo
riflette approssimativamente questo
inferenza posteriore questo sta semplicemente dicendo dato il mio
stato precedente
azione e la mia osservazione attuale
Uscite
rappresentazione probabilistica dello stato
che è fondamentalmente i mezzi e il
variazioni delle versioni multivariata
e poi
abbiamo una seconda rete neurale che noi
chiama il modello di transizione e questo è
allora
[Musica]
diciamo sì cosa succederà se
effettua una certa azione come influenzerà il mio stato
evolvi se io se io faccio una certa azione
Ora finalmente abbiamo anche il decodificatore
la probabilità del modello che poi
produce output in base alle state osservate
nel caso di un'immagine, ad esempio questo
genererà per te una nuova immagine
e l'obiettivo è ovviamente di
avete le previsioni migliori
Potrebbe essere così se si guarda quello gratuito
energia
rinnovare di nuovo in questo caso
di nuovo hai questa probabilità
che fondamentalmente dice
e
dato l'output dei decoder o
l'immagine generica che vorrei avere
quasi al contatto con l'immagine vera che
allora ecco, fondamentalmente è solo un...
perdita di ricostruzione in termini di un neurone
facciamo il punto, diciamo
e il secondo termine
Mi dispiace
Il secondo termine è una divergenza di galassia.
la distribuzione che generi da
l'encoder
e la distribuzione che generi
dall'analisi del modello di transizione
Quindi applichiamo questo su un certo numero di casi
che anche um
erano visti nel flusso del modello precedente
così per darti un po' di intuizione così
prima cosa era l'installazione del nucleo
problemi che sono semplicemente un controllo di base
il problema così qui
l'input sensoriale è la posizione che tu
sono con la carta
devi sostanzialmente dedurre
non solo la posizione in cui ti trovi ma anche
l'inerzia che hai la velocità tu
hai e così puoi vedere che
uh
sul lato destro si può vedere il modello
prevedere tutte le traiettorie probabili
per girare a sinistra o a destra e puoi vedere
come non è certo all'inizio
la velocità così è è molto dispersa
usciti all'aria aperta
cosa predirà ma il più
più informazioni ottiene, più tende a…
sì, sono quasi sicuro che
Questo è il comportamento che si verificherà
e poi puoi usare questo per
per indirizzare gli agenti verso
uno stato preferito in questo caso il
la bandiera
il secondo
stava usando
un ambiente da corsa automobilistico, quindi qui ottieni
Questi
uh
Le osservazioni sono solo pixel da
da questo uh
gioco
e lo stato preferito dell'auto era
essere al centro della pista
e così si può vedere come funziona realmente
inferisce le azioni che porteranno a
verso il centro della pista uh
e potrebbe persino tagliare gli angoli per farlo.
per raggiungere lo stato preferito un po
più veloce e finalmente abbiamo anche fatto questo su
sulla robot che navigano nel nostro laboratorio
dove l'abbiamo equipaggiato con
un certo numero di modalità sensoriali così che tu possa
vedi una telecamera ma anche
un accendino frontale e anche un radar
intervallo Doppler in modo che il raggio radar intervallo Doppler
fondamentalmente ti fornisce
sull'asse y
la gamma
e nel
l'asse della velocità del
riflessioni fondamentalmente
e qui puoi vedere come in
l'inizio
alimentiamo con un numero di osservazioni
e poi sostanzialmente abbiamo lasciato che il modello
immagina cosa potrebbe accadere così questi sono
osservazioni reali e ora
immagina ciò che vedrà.
se fa un giro, ad esempio perché
impara effettivamente come un base uh
comportamento fondamentale dinamico
una di tutte queste modelli sensoriali così...
molto carino
ok quindi quali sono i limiti di questo
cosa
bene, ci sono due limitazioni fondamentali che
affrontiamo um nel lavoro di pietro così
il primo è
noi
usiamo questo questo ricon pixel cera
ricostruzione
una lavagna per imparare il modello ma anche
definisci il tuo stato preferito in questo modo
è l'immagine che vuoi vedere e
Riuscire a farlo accadere
ma il problema è che i mezzi dove
errore nel pixel
in termini di pixel non è realmente il
la migliore metrica così, ad esempio se hai
il
l'immagine di sinistra
e vuoi valutare quanto sia buono
un'immagine è simile a
quello/quella
Abbiamo due esempi qui a destra
e puoi vedere che la stessa immagine
con un po' di rumore sale e pepe
in realtà sta ottenendo risultati peggiori in termini di media
un errore quadrato che un'immagine dove il
due due
l'avambraccio combinato è in realtà...
incongruo così
Nonostante
in termini di comportamento il primo
migliore in termini di mezzi grande errore il
l’uno giusto è meglio, quindi è di
Corso problematic se vuoi
controlla l'arto verso l'obiettivo
e poi la seconda limitazione è che
se hai bisogno di valutare l'aspettato
l'energia libera per un gran numero di
traiettorie potenziali azioni potenziali
puoi farlo ovviamente questo diventa
diventa ingestibile all'aumentare del numero
e così i modi in cui abbiamo fatto di conto
questo è nel lavoro contrastivo su
una mano
invece di usare un pixel per pixel
l'errore di ricostruzione si usa per
l'apprendimento contrastivo invece
Come funziona esattamente
nelle prossime diapositive
e poi la seconda cosa è invece di
valutare l'energia libera attesa
per tutte le politiche
ci si ammortizza sostanzialmente la politica
schema di selezione così ci addestriamo anche con le reti neurali
net per generare azioni durante le
tirocinio
e così via
possiamo ora spostare
a chi parlerà del
formulazione contrastiva di
principio
Grazie Tim
bene, grazie a daniel per aver…
e voi grazie al team spero che possiate
Ascoltami attentamente
Ok, quindi
Cercherò di condividere il mio schermo ora
ok
Va bene, allora
ora parlerò del nostro
lavori recenti sul contrasto dell'inferenza attiva
quindi
questo lavoro è stato recentemente pubblicato che
ora riprende il 2021 così
recentemente è uscito come
l’altro mese e vediamo
inizia ad approfondirlo
così che
l'ambientazione che discutiamo nell'inattivo
l'inferenza è molto simile alla
apprendimento per rinforzo uno
con la differenza che in
apprendimento per rinforzo
uh, il
tutti i comportamenti apprendimento sono guidati da
ricompense in modo che l'agente riceva una ricompensa
funzione
e
i premi positivi dovrebbero rafforzare
comportamenti positivi mentre negativi
i premi dovrebbero penalizzare
l'agente per evitare gli stati e
azioni
tuttavia un problema sorge con
l'apprendimento per rinforzo è quello
al fine di apprendere realmente dai premi
hai bisogno di una funzione di rielaborazione e questo
non è sempre facile ad esempio avere un
È stato menzionato su steam
soprattutto quando lo stato non è noto
in anticipo in modo che l'agente non esattamente
sa che è difficile
nel caso di progettare una funzione di ricompensa
perché non sei sicuro di cosa il
l'agente conosce e come possa valutarlo
prestazioni rispetto all'ambiente
quindi
Ci concentriamo invece sull'inferenza attiva in
l'inferenza inattiva l'agente separa
al
il principio di minimizzazione dell'energia libera
come abbiamo appena fatto
si è visto
il principio di minimizzazione del costo libero
l'energia abilita infatti due cose la
Una cosa è imparare
un modello della parola che chiamiamo questo
un modello artificiale del mondo nel nostro lavoro a
spettacolo a vapore
e l'altro obiettivo è quello di minimizzare
minimizzare l'energia libera futura provando
per raggiungere
uh
alcuni risultati preferiti dell’agente così
supponiamo che l'agente faccia qualcosa
la distribuzione del risultato preferito che lui
vuole raggiungere e
questo obiettivo sarà nel futuro per
effettivamente raggiungere queste preferenze desiderate
risultati
così che
l'ambiente che discutiamo
quello è uno dei nostri pndp così un parzialmente
processo di marketplace osservabile
quindi per riassumere abbiamo l'osservazione
quello
l'agente riceve che deve inferire il
lo stato interno dell'ambiente che
non è
e poi c’è l’azione che sono
famoso per il passato ma la
l'agente dovrebbe dedurre o
come scegliere in qualche modo tra
un insieme di possibili azioni future
Quindi questa è solo una sintesi di quanto...
un modello di parola artificiale sembra
così come abbiamo visto nel precedente
abbiamo una codifica che codifica
le informazioni da un'osservazione noi
concentrati sugli ambienti visivi così
qui abbiamo ancora un'immagine che è
in sostanza metriche n per n in modo che l'encoder
potrebbe essere ad esempio una convoluzionale
rete neurale
nel nostro caso allora abbiamo uh l'uh
modello di stato nascosto che prende
lo stato precedente e l'azione precedente
e in particolare nel nostro caso qui
utilizza una qualche forma di rete neurale ricorrente
modello di rete per continuare ad osservare
la storia dell'ambiente e poi
abbiamo il decodificatore che
calcola la ricostruzione del il
l'osservazione dello stato attuale così
prova a codificare uh all'interno del nascosto
Stati di quanta informazione possibile
possibile
da dove viene da dove viene
osservazione
così il problema con la ricostruzione è
calcolandoli soprattutto in visual
Gli ambienti sono piuttosto complessi.
perché hai bisogno
modelli grandi che hanno un rendimento molto buono
capacità rappresentativa e anche il
I modelli non possono essere al cento per cento.
accurato come nel caso di una dimensionalità più bassa
impostazioni perché
ad esempio prevedendo
un pixel dell'immagine pixel per pixel è praticamente
molto invisibile quindi succede molto raramente
dunque, continuiamo con un esempio qui così alcuni a
qualche settimana fa stavo tipo stavo allenando
modello simile a una dolcezza, così come uh
un modello simile a quello a sinistra
Quindi, dove abbiamo questo
architettura encoder decoder su uh su un
il gioco di Atari
gioco di successo
cerca di raggiungere uno stato edeno per
per imparare l'azione sopra la la
il problema è che
la ricostruzione del vae così
siamo piuttosto pessimi in quel caso
stavano perdendo informazioni molto importanti
parlando del gioco, ad esempio
era
capace di farlo in modo più o meno con un po' di incertezza
Modello in cui il rigagnolo del gioco è.
ma non era in grado di modellare dove il
Il pallone è ciò che in realtà è
uno dei due dettagli più importanti in
per poter effettivamente
per giocare anche aggiungendo la ricompensa
funzione in questo caso così avendo il
il punteggio del gioco disponibile l'agente
non è stato possibile apprendere il compito a causa di
uh del stato che mancava la
le informazioni più importanti al fine di
migliorare continuamente
Quindi questa è una questione che cerchiamo di...
superare nel nostro lavoro
e la seconda parte di Active Inference
implica imparare a perseguire il
risultato preferito
così per perseguire risultati preferiti
agente di inferenza attiva
farò due cose uno cercherò di minimizzare
uh
la distanza rispetto a questi
preferenze per i risultati desiderati ma al contrario
minimizzare inoltre l'ambiguità rispetto a
l'ambiente
di solito questo viene fatto cercando di
corrispondete questi due distribuzioni o
stiamo cercando di allineare come abbiamo visto con
con una divergenza di morte cerca di far corrispondere
la distribuzione del risultato immaginato
con la distribuzione delle preferenze desiderate
Tuttavia, ancora una volta in un ambiente ad alta dimensionalità.
Impostare questo può essere piuttosto complesso
perché eh come si definisce un
Distribuzione su un'immagine a 9 dimensioni
potrebbe essere semplicemente un centro?
un gaussiano attorno al
pixel così con il
con la media essendo il valore del pixel e
allora una deviazione standard fissa ma
nel qual caso ci troviamo in difficoltà
perché abbiamo lo stesso problema discusso
prima con per esempio avendo questo
un po' di chiamata qui e rumoroso
un'osservazione del genere
aggiunge un occhio e un errore quadratico medio più elevato
rispetto a un'immagine che è molto
Lontano dal bersaglio
e questa situazione del genere, in particolare
Quando si utilizza la ricostruzione o in più
Impostazioni realistiche sono molto molto probabili
per esempio puoi puoi
Penso che il centro
immagine
è semplicemente una ricostruzione di
Un modello che non è del tutto accurato così che
potrebbe essere il caso e infatti l'agente
sarà confuso e penserà che
non sta raggiungendo l'obiettivo rispetto a
Forse ad esempio un'osservazione passata
ma se sembrava fosse in realtà
più vicini all'obiettivo o ancora una volta
quando c'è un po' di rumore nel
ambiente in una configurazione reale come
anche robotici aggiungiamo sempre questo rumore
in osservazione, quindi è difficile a...
per corrispondere a un risultato preferito in un
un ambiente dimensionale internet così così
anche prova a
per superare questo problema qui
Quindi, quello che proponiamo è di usare
apprendimento contrastivo
l'apprendimento contrastivo è un
è un meccanismo popolare nel
apprendimento non supervisionato che vedremo
Discuteremo più nel dettaglio tra pochi istanti.
così il il
l'obiettivo che vogliamo avere
con il nostro metodo sono per evitare
ricostruzione in
imparare il modello di parole così da non avere
ancora il decodificatore qui come vediamo su
il giusto
allineare i risultati
risultati preferiti in un livello inferiore
Lo spazio di dimensionalità perché abbiamo
hai visto quella uh dimensionalità di rete che è
problemi e anche noi
vorremmo che questa dimensione ridotta
devono essere in qualche modo rappresentativi
il compito affinché quando corrispondiamo
il nostro obiettivo nello stato a bassa dimensione
stiamo effettivamente facendo qualcosa che
effettivamente ci avvicina alla realtà effettiva
il risultato preferito che vogliamo
raggiungi nell'impostazione a dimensioni
quindi
facciamo
Proviamo a confrontare
per vedere quali siano le differenze in
tra i metodi di inferenza basati sulla probabilità
modello di inferenza e il contrastivo
modello così
l'idea nella probabilità attiva
il modello di inferenza è che vogliamo
massimizzare la precisione della ricostruzione
quindi fondamentalmente questo questo significa che noi
abbia questo decodificatore che massimizza questo
uh
massima verosimiglianza della della
osservazione data dallo stato, vogliamo
lo stato a
per
per massimizzare le informazioni che esso trasmette
contiene circa l'osservazione fondamentalmente
nell'apprendimento contrastante noi
nel contrastare l'inferenza attiva lo facciamo
qualcosa di diverso così invece di provare
ricostruire
l'osservazione attuale
cerchiamo di
Comprimi di nuovo con il codificatore.
osservazione
e confrontalo con tutti gli altri ehm a
non tutti gli altri come vedremo in un
mentre perché è invisibile ma molti
molti
altri campioni che rappresentano qualcosa
diverse affinché noi nel nel
spazio latente in questo spazio compresso
Vogliamo
il nostro
stato e l'immagine compressa da salvare
molto vicino
Mentre sì, questo nostro stato dovrebbe essere
molto distante da tutte le altre immagini
quindi
noi
siamo infatti massimizzando la somiglianza
con questo
con il campione corrispondente questo è
qui chiamato il campione positivo dove
vorrei minimizzare le somiglianze a
massimizzare la distanza contro tutto il
altri campioni che vengono chiamati negativi
campioni
nel contrastivo apprendimento così come vedremo
anche in
in un istante questo meccanismo qui
massimizza il limite inferiore della mutualità
informazioni così stiamo fondamentalmente cercando
per massimizzare l'informazione tra le cose
corrispondente
osservazione e stato
mentre
minimizare l’informazione con rispetto
a tutti gli altri accoppiamenti negativi
così come abbiamo visto eh
Prima che il passato energetico libero possa
da riassumere
con questa equazione qui così ecco, sto solo
uh
parlando di un momento, un'occasione unica.
passaggi discreti invece che
il team ha presentato per tutte le sequenze da
utilizzando la notazione con il trattino di cancellazione bene qui siamo
stia solo considerando i passi temporali
in un momento del genere
come noi
come abbiamo visto, l'energia libera è
in pratica, eh
un limite superiore sulla sorpresa
le informazioni che vogliamo noi.
minimizzare così da minimizzare l'energia libera in
ordina
minimizzare la sorpresa dell'agente e
l'orecchio è effettivamente evidente che
abbiamo queste prove che si generano così così
la divergenza di scala è sempre maggiore o
uguali a zero volevamo
fondamentalmente a
per raggiungere lo zero ipoteticamente al fine di
minimizza questo uh
questa evidenza è legata
e uh questo può anche essere riscritto uh in
è più pratico da implementare
lo si ottiene facendo
la probabilità dell'osservazione
dato lo stato che significa effettivamente il
l'accuratezza del nostro modello e di nuovo
la complessità del modello che è
la divergenza KL tra le tra
la nostra distribuzione variazionale q
e noi lo facciamo
usiamo q di f dato o che è
utilizzando fondamentalmente l'autoencoding
Variazione di una variazionale uh posteriore
Quindi questo è uh
come di solito è fatto uh in
Encoder variazionali così quando tu
quando cerchi di inferire i parametri di
la tua distribuzione posteriore utilizzando il
l'osservazione corrispondente
e poi vogliamo minimizzare il
divergenza infantile tra questo uh auto
la posteriore codificata e la nostra prior
parlante su
lo stato attuale o futuro possiamo dire
dato lo stato passato e le azioni
e nel nostro caso in particolare noi
generalmente
impara questo questo in precedenza così da non semplicemente
utilizza un
un modello di stato iniziale uniforme ma impareremo
i nostri prior per essere predittivi
dello stato dato uh il passato
così può sembrare praticamente
per la previsione dell'apprendimento automatico come un
una variazione condizionale di...
codificatore
con il contrastive learning cosa noi
cerca di fare come ho detto per massimizzare lo stato
somiglianza con
il corretto e corrispondente
osservazioni del nostro campione positivo
mentre si minimizza con l'altro
questo
vuole ancora che
massimizzare la mutualità tra
l'esempio positivo
e lo stato corrispondente e
minimizare l’informazione con il
campioni negativi
questo può essere scritto così
il
contrasto rumoroso
stima così che sia il
abbreviazione
forse fornisce ehm
di nuovo un limite inferiore sul prodotto di informazione reciproca
informazioni uh così dove vediamo noi
che abbiamo fondamentalmente come un morbido
massimo così
attraverso tutti i tutto
la osservazione cosa significa
quindi uh per ogni una coppia di stato e
osservazione
Vogliamo questo valore così il valore di
questa critica questa questa funzione f
sia come
il più alto possibile o vogliamo che sia un
molto basso
rispetto agli altri in modo da effettivamente
l'esponenziale di questo
rispetto alla somma di tutte le altre
l'esponenziale è più alto con il
l'esposizione corrispondente e
molto basso con il resto
Quindi questo sta fondamentalmente dicendo che uh che...
avresti voluto che le coppie corrispondenti fossero per essere
coppie molto vicine e distanti a
a un valore molto molto basso
e e
questo
questo limite inferiore
è un'approssimazione normalmente quando lo siamo
prendi
un certo numero di campioni estratti da
una distribuzione congiunta che definiamo
tra x e y in particolare nel nostro
risolvi questo x e y rappresentano
la nostra osservazione e i nostri stati nascosti
così definiamo delle priorità
questa distribuzione congiunta per effettivamente
rappresentare il fatto che questo stato
corrisponde a questa osservazione e noi
vorrei massimizzare l'informazione in
tra di loro
e questo
x y
ancora è un
funzione critica tanto decantata
quindi cosa significa è una funzione che
dovrebbe approssimare questa densità di log
la ragione che vediamo qui a destra
non entrerò nei dettagli matematici
dettagli di questo ma fondamentalmente
è una mappatura del
di due dei due input, quindi è una
mappatura della nostra osservazione e del nostro stato
e vogliamo questo, ecco, ancora queste
output essere i per coppie corrispondenti
e e basso per coppie non corrispondenti
quindi
Come possiamo passare dal libero
l'energia del percorso
ciò che abbiamo visto oggi al nostro
formulazione contrastante
Ma figuriamoci
il primo passo che facciamo è aggiungere a
il funzionale di energia libera
uh una frase che noi
presupponiamo sia costante che
l'entropia dell'osservazione così
possiamo presumere che l'entropia di…
L'osservazione è costante
Quindi nel machine learning generalmente abbiamo
un dataset da cui campioniamo
osservazione sul passato così da presumere
Quando addestriamo noi.
un dataset in modo che la distribuzione su
l'osservazione è fissa
così l’entropia
della distribuzione sarà sempre un
costante perché non possiamo modificarlo
a prescindere per esempio dagli stati
che cosa che invece impariamo così il
la distribuzione dei nostri risultati non può essere
modificato e quindi la sua entropia è un
costante se aggiungiamo questo termine al libero
funzionale energetico
possiamo riscriverlo come il bambino
differenza meno questo
guadagno di informazione o informazione reciproca
Istituto di Inferenza Attiva
osservazione
Quindi, dato ciò, possiamo ora
applica
il fatto che abbiamo fatto
apprendimento contrastivo eh
funzionale è un limite inferiore su il
informazioni mutue per derivare effettivamente
l'energia libera del passato
Stiamo precisando tutti i termini.
secondo le equazioni della slide precedente
abbiamo di nuovo questo kl
differenza tra i termini e poi abbiamo
questo uh il valore
di f
tra o e s per massimizzare e poi a
minimizzare tutto il
uh
di nuovo il
il valore della funzione con
rispetto a tutte le altre coppie negative
quindi
Questo ci porta a
stabilire nuovamente un limite superiore sulla sorpresa
il limite superiore che vediamo che
effettivamente
anche
Più alto dell'energia libera gratuita normale
limite superiore ma come vedremo più tardi questi
sì, ne sono alcuni
bella proprietà che
aiutaci esplicitamente ad eliminare
ricostruzione e imparare una cosa diversa
spazio rappresentativo che ha qualcosa di
vantaggi rispetto a
alla probabilità
basato eh
rappresentazione
quindi
vediamo come possiamo imparare eh
comportarsi usando un vuoto contrastante
inferenza basata sulla probabilità
modello di influenza attiva
ciò che stavamo cercando di massimizzare era
di nuovo la probabilità del futuro
osservazione ma sotto la preferita
la distribuzione così vogliamo
Vogliamo che i risultati di imaging siano il più...
il più vicino possibile
agli esiti che preferiamo
uh
questo per l’ambiente visivo implica
che noi
ricostruiamo ciò che il
cosa immagini accadrà nell'i
dimensionale
uh
spazio così che l'immagine e poi noi
confrontalo con la nostra immagine preferita
istanza
e uh come possiamo vedere prima,
utilizza una massima media quadrata lì o
distanza o possiamo semplicemente usare come uh
possiamo usare la condizione e calcolare il
La probabilità sotto la preferita
distribuzione
per il contrastivo Active Inference
di nuovo, usa un contrasto
meccanismo quando vogliamo ora il
lo stato futuro da corrispondere
con il nostro uh
campi dalla distribuzione preferita
Vogliamo che...
gli esiti che preferiamo realmente
sì
vicino allo stato che
immagina così che ora non abbiamo bisogno
ancora da ricostruire
cosa diavolo è l'esito delle nostre azioni
Sembrerà così, ma possiamo semplicemente dire che.
lo stato che immaginiamo che corrisponda
con uh
l'esito preferito che desiderano
raggiungere
e uh
è questo è ciò che massimizziamo
somiglianza con e ancora abbiamo
qualcosa
una forma di minimizzazione dell'ambiguità o
valore epistémico nel cercare di minimizzare
la somiglianza rispetto agli altri
risultati, in questo caso minimizzando
la somiglianza rispetto a
risultati che non sono nei preferiti
la distribuzione significa fondamentalmente che
vuoi piuttosto allontanarti da qualcosa
che hai già visto
per forse avvicinarsi al
Gli esiti preferiti o tu o niente.
Voglio solo
minimizza la tua ambiguità così da volerlo
Sii il più lontano possibile dagli altri
risultati e il più vicino possibile a
al preferito reale
il risultato che tu
sperando che
quindi
come abbiamo visto prima l'atteso gratuito
energia
può essere riassunto così i i prima
mi piace qualche differenza per quanto riguarda
al
l'equazione che il team ha presentato così per prima
tutti qui, agiamo per farne parte
il
il processo di inferenza attiva in ottava così che
l'elaborazione dell'inferenza bene
prima di aver visto che puoi
puoi avere una distribuzione dei nostri
politiche e poi puoi campionare
l'azione dalla politica
e e calcola l'energia libera del
futuro uh dato
un'inferenza posteriore
sul tuo
su una politica invece di una data politica
qui realizziamo la parte delle azioni
il modello degenerativo per il futuro
e vogliamo effettivamente che l'agente faccia...
inferisci la reazione dal futuro e
non solo computarli come un
un'inferenza posteriore su alcune
Distribuzione delle politiche di sovraccarico.
quindi abbiamo ora nel posteriore è...
questo 80
così che inferiamo sia il sia il
lo stato futuro e il futuro
azione
e anche la precedente l'altra sopra la
gli esiti preferiti che indico con
Spero che non sia confuso prima.
perché prima
la virgola è stata usata per indicare
sequenze ma
nel documento ho effettivamente usato per per
indica gli esiti preferiti così.
problemi di notazione ma spero che non sia
Confuso fino alla fine dell'anno
in sostanza questo è il metodo preferito
Distribuzione dell'uh sullo stato di osservazione
e azione così questo è fondamentalmente il nostro
la distribuzione target ciò che speriamo
per raggiungere in futuro
e possiamo riscrivere questo come un
come la somma di tre termini così abbiamo
questo uh
ehm quindi innanzitutto presumo che...
l'agente ha
nessuna preferenza pregressa sull'azione così che
per lui
qualsiasi azione che lo porti al
preferenze di risultati va bene sì
una distribuzione a priori uniforme sull'azione così che
azione
non importa molto di cosa sia affatto
come lo porta al traguardo, vediamo.
Dì
e così in questo modo uh uh otteniamo
un termine di entropia dell'azione e poi uh il
Il valore intrinseco è il è il.
stesso valore epistemico che abbiamo visto
prima e uh...
così quello che uh
dovrebbe guidare l'agente verso
per esplorare l'ambiente più o
o per ridurre la sua ambiguità riguardo al
ambiente e poi abbiamo il
il valore estraneo che è fondamentalmente
ricompense o uh
proprio così
un modo per avvicinarsi alla
risultati preferiti reali così così
il valore da perseguire al fine di
per minimizzare la distanza uh dalla dalla
Gli esiti preferiti
nell'analisi dell'energia libera contrastiva attesa
uh, uh, ancora facciamo un movimento simile come noi
ho fatto dal passato così assumiamo
che stiamo mettendo le aspettative sopra di noi
gli esiti preferiti dato che non lo facciamo
immagina risultati nel futuro che semplicemente
supponi che gli esiti saranno
saranno
secondo le preferenze
la distribuzione del risultato in modo che possiamo
di nuovo sommo
l'entropia sul nostro fisso
la distribuzione del risultato preferita
e poi i passaggi sono gli stessi così così
abbiamo di nuovo questo
il termine di mutualità informativa tra i
risultati preferiti e lo stato
che immaginiamo per il futuro e il
il il termine entropia dell'azione e
questo divario di scala tra
uh le stati posteriori e la prior di
lo dice
è uh
termine complesso
lo dirò perché fondamentalmente
dovrebbero rappresentare
uh la differenza tra cosa il che
l'agente crede che accadrà e
e cosa dovrebbe succedere nel
un ambiente normalmente attivo
l'inferenza che assumiamo
per il futuro che il modello di
Il mondo è corretto
in modo che l’agente non eserciti il controllo su
in base al suo modello del mondo, quindi non può cambiarlo
come facciano
le dinamiche dell’ambiente transiteranno
da uno stato all'altro
io presumo qui che
questo è questo termine divergente è
in realtà zero comunque l'ho visto anche io qualcosa
Potrebbe anche essere lasciato lì.
sono maggiori di zero ma poi
allora è fondamentalmente l'aggiunta dell'agente
immagina che possa sì, può violare
le dinamiche dell'ambiente sperando per
una dinamica migliore che lo permetterà
per
sì, essere ottimisti e sì, yeah
la cosa che immagino accadrà
sta per succedere davvero
Quindi qui non permettiamo all'agente di...
per modificare l'ambiente intero passare da
da uno stato all'altro e semplicemente assumiamo
sì l'ambiente dinamico così il nostro
la probabilità posteriore su
le dinamiche di transizione del
l'ambiente è corretto e così la scala
divergendo allo zero e poi il nostro obiettivo
di nuovo ancora
sta facendo
applicando il contrasto se il
imparare eh
il limite inferiore si traduce in questo quando
abbiamo questa uh contrastiva mutuale
informazioni tra le preferite
esiti e questi
questo termine entropia dell'azione
se lo scriviamo esplicitamente ancora
abbia questo uh questo due termini che tipo di
ricorda i due valori estranei e
valore intrinseco per
per il potenziale di energia così abbiamo questo...
il termine che in realtà
dovrebbe minimizzare la somiglianza con il
con il campione negativo che sta facendo
qualcosa di simile uh a quello che
valore intrinseco nell'inferenza inattiva
dovrebbe farlo in pratica
provando a mantenere le distanze
dalle uscite precedentemente viste è è
un po' simile a
Esplora l'ambiente per minimizzare il tuo.
ambiguità quindi cerca qualcosa che
ti fornisce più informazioni non qualcosa
che hai già visto
e così
il modello del mondo può essere
riassunto in
tre
i componenti principali che impariamo abbiamo
la nostra rete precedente che
come ho detto prima è appreso
e dovrebbe imparare la transizione
le dinamiche dell'ambiente cercando di
prevedere gli stati futuri
dato
gli stati e le azioni passate
e poi abbiamo questo gre sé che è
condiviso tra il precedente e il
rete posteriore e questo è quello
consente di portare la nostra storia con sé
noi
non fermarsi allo stato precedente
anche per includere alcune informazioni
circa stati precedenti
in modo da avere di più
maggiori informazioni disponibili al fine di
inferisci lo stato attuale, eh
in realtà è
allora abbiamo la nostra rete posteriore che
ha anche accesso all'osservazione e
questa CNN posteriore come ho menzionato
è una rete neurale composizionale e
sì qui abbiamo effettivamente lo strato
descrizione del nostro ambiente che
sei
64 per 64. ma sì, è quello, è meno.
La cosa importante è che...
ha un modello convoluzionale che
comprime le informazioni dal
l'osservazione per noi
e questo stesso
Una rete convoluzionale è anche collegata
il modello di rappresentazione
quindi eh
questo
Il critico del contrastivo
un meccanismo di apprendimento in modo che la funzione che
è davvero
corrispondenza degli stati e dell'osservazione
per imparare il
un buon apprendimento contrastivo
rappresentazione
quindi
la funzione che minimizziamo con
Rispettare il passato è uh
è la nostra energia libera contrastante di
passato sommato su
un numero arbitrario di uh di discreti
passaggi temporali nelle sequenze del passato superato
è importante dire che uh
per gli ultimi campioni negativi
prendiamo
sei eh
osservazione
uh di
della stessa sequenza di della
osservazioni corrispondenti, diciamo
che abbiamo
un'osservazione negli Stati Uniti la
I campioni negativi saranno
tutti gli altri dati osservati all'interno
la stessa sequenza che non lo sono
tempo
ma anche l’osservazione che deriva da
altre sequenze così
in modo che stiamo fondamentalmente contrapponendo
uh, il
lo stato attuale con uh
passi temporali diversi
cosa è successo in diversi momenti...
della stessa sequenza di azioni e cosa
È successo in diverse situazioni o
sequenze diverse
e così è che noi
cerchiamo di
per promuovere il nostro apprendimento contrastivo
meccanismo
allora abbiamo il modello di azione così per il
modello azione abbiamo due reti uno
è la cosiddetta rete d'azione che
inferisce fondamentalmente il
l'azione da intraprendere
uno stato dato e poi abbiamo questo
rete di utilità attesa e questo
aiutaci a perseguire ciò
uh
il team si aspettava che
noi
siamo
ammorbidire il processo di selezione dell’azione
per un molto
sequenze a lungo termine utilizzando un
rete che dovrebbe
stimare il valore di una certa
Lo stato è nel futuro
così cercherò di essere
più
più chiaro qui così in pratica hai
la rete d'azione
minimizza questo uh
questo g lambda
una funzione che è essenzialmente
un'ipotesi approssimativa
quello di uh
Qual è il valore di uno stato specifico?
e come otteniamo questa stima
quindi
questa stima è fornita da questo uh
formula qui così a ogni passo
uh
Forniamo effettivamente le aspettative previste.
contrastare l'energia libera per quello stato
e poi
per il futuro eh
noi
con qualche ehm
ci si compromette tra un'stima e l'altra
del perché la rete vorrebbe
prevedi
sta per...
sarà il valore nel futuro
e il valore stesso che siamo noi
siamo noi
Calcolo con la funzionalità
in modo che ogni passo fondamentalmente
uh
somma il valore che ci aspettiamo di avere
passo
uh
abbassiamo le braccia
Questo è quello che di solito diciamo
apprendimento per rinforzo così che
applichiamo una qualche forma di dinamico ehm
approccio di programmazione a
per sommare questo valore con ciò che ci aspettiamo
accadrà nel futuro
e uh
usiamo questo
come nostro obiettivo per l'apprendimento del
stimare così
abbiamo approssimativamente l'stime e il
stimare
del futuro più il valore attuale e
confrontiamo i due e vogliamo che il il
gli stime effettive dovrebbero essere vicine a quelle
sta effettivamente accadendo più più
stima futura approssimativa
e questo è effettivamente quello che è
normalmente fatto nell'apprendimento per rinforzo
quando applichi
l'approssimazione cosiddetta dell'equazione di Bellman per mettere a posto
stimare cosa accadrà nel
Il futuro utilizzando uh
cosa sai effettivamente in modo generale
i premi e nel nostro caso il
il
inferenza attiva
valore di energia libera e cosa fai tu
già si può stimare per il futuro
Quindi, nei nostri esperimenti confrontiamo con
confrontiamo quattro gusti che
rende per rinforzo dell'apprendimento uh
utilizzando il modello di probabilità, questo è il sognatore
la linea di base del sognatore così fa un probabile
impara il modello di parole e eh
utilizza ricompense per l'apprendimento dell'azione così
la la funzione del fiume è uh
è già fornito all'agente e poi
Confrontiamo con contrastiamo il sognatore it
è una modifica del trimmer utilizzando un
contrasto
imparare per il suo modello del mondo invece di
ricostruzioni e poi confrontiamo
due varianti di Active Inference uh il
diciamo uno con il
modello di ricostruzione della probabilità e il nostro
formulazione contrastiva
usiamo
architetture e addestramento simili
routine per le quattro linee di base
e il
il programma di addestramento può essere riassunto
come possiamo vedere qui nel codice sorgente
così per una certa uh per una certa quantità
del numero di passi di allenamento che fissiamo
Saremo intensi nell'addestrare il nostro mondo
Modello basato sull'esperienza precedente così.
su un buffer di riproduzione
che rappresenta fondamentalmente i nostri dataset
delle esperienze passate
allora utilizzeremo il modello addestrato
modello del mondo per immaginare alcuni traiettori
nel futuro
utilizzando
il nostro modello d'azione
e il buffer di riproduzione anche che
utilizzato perché dobbiamo fare questo il
campioni negativi uh per il contrasto
funzionale di energia libera
e poi sull'immaginare traiettorie
Stiamo per addestrare i nostri
il nostro modello di azione al fine di effettivamente
cercare di perseguire i risultati desiderati
beh meglio
e poi torneremo a parlare di
l'ambiente raccoglie una nuova traiettoria
utilizzando il nostro modello di parole per dedurre dove il
con lo stato nascosto dello dello
l'ambiente in ogni passo temporale e
utilizzando il modello dell'azione per selezionare il
azione in base a questi dati che noi
dedotto
e aggiungi
ho appena raccolto la traiettoria ai dati
imposta e lo facciamo continuamente così allena
il modello del mondo immagina uh alcuni
tracciamenti
e allenare il modello di azione e ancora
continua a raccogliere così che noi lo facciamo
migliorare continuamente sia i dati
raccolta dei dati perché il
il modello di parola e il modello d'azione
migliora e anche il nostro modello infatti così
stiamo arrivando al traguardo
così un'importante intuizione che uh che
prima introdotto in
valutazione empirica del metodo è
il fatto che
utilizzando l'apprendimento contrastivo fortemente
riduce i requisiti dei componenti
del modello
così qui io
sto confrontando il numero di
moltiplicare milioni moltiplicatore combinazione
operazione
per i nostri modelli e il numero di
parametri mentre vediamo questi sono
molto più basso quando usiamo un contrastivo
il meccanismo rispetto all'utilizzo di
modello di probabilità
e
questo è anche riflesso in termini di
il tempo di carico per cui il nostro modello è piuttosto
Più veloce rispetto a Dreamer
quello
allena il modello basato sulla probabilità
per il mondo che
usa semplicemente tre parole per l'apprendimento
azione e è
molto molto più veloce della probabilità
modello di Active Inference perché il
modello di influenza probabilistica diversa
più che
dovendo fare la ricostruzione
durante l'addestramento del modello mondiale anche come
immaginare
uh, il
gli esiti ad alta dimensione nel
in quel caso il futuro
più calcolo perché per ogni
immagina la traiettoria che devi immaginare
tutte le possibili immagini nel nostro contesto
sei
tu
seguirai con decisione un certo a
una certa politica
quindi il nostro modello è decisamente più veloce di
quello
così i primi archi che discuterò sono
un semplice compito di griglia mini così che l'agente
rappresenta la freccia rossa che farà
naviga un buio nero per raggiungere
a
quadrato verde che si trova in uno dei
l'angolo delle griglie
quindi
l'ambiente è parzialmente osservato
perché l'agente non lo sa
cosa c’è in ogni pixel del credo così in
per trovare l'obiettivo prima dovrei
dovresti esplorare la vecchia griglia e e
trova il quadrato verde o almeno
essere in una posizione che gli consenta di
per vedere
il quadrato verde di fronte a lui
quindi
per il modello di ricompensa ovviamente
abbiamo eh
abbiamo la ricompensa più alta e l'in
corrispondenza dello stato obiettivo
quando l’agente è effettivamente
sul
sul quadrato di arrivo potrebbe ricevere un
la ricompensa di più uno
e questo è un compito di ricompensa sparsa così per
tutti gli altri stati l’agente semplicemente
ricevere zero ricompense
così sarà incoraggiato a fare
raggiungi l'obiettivo
bene per il metodo di Active Inference
il modo in cui ho scelto di definire la preferenza desiderata
Il risultato è avere un'immagine dell'agente.
quello lo vede realizzarsi sul bersaglio così
in sostanza l'agente si vede su
obiettivo e dice che questa è la posizione che
Vogliono raggiungere il mondo
e
vediamo cosa succede da un da un
qualitativo
al livello come ho detto prima
i premi per questo compito sono solo
un più uno nel giusto uh
nell'incavo giusto nella casella del traguardo
cosa succede per l'Active Inference Institute
inferenza modello quindi cosa farà il il
l'inferenza attiva un modello fornisce
come un volume di certi stati
agenti per perseguire le preferenze desiderate
risultato
vediamo che la probabilità attiva
inferenza quando
uh
che è immaginare l'esito e
confrontandolo con le immagini preferite è
sta dando un valore molto alto a
per il giusto
quadra così
sai
su una scala da zero a uno possiamo dire
quindi, è un errore, mi scuso
possiamo dire che è uno, ma altrimenti
che il
la funzione che fornisce è un po
Confuso perché sta dando alcuni
ricompense più elevate nei centri
rispetto al supposto
uh
il
l'ultima riga e colonna che sono le
almeno verso l'obiettivo finale
uh
i i i gli altri angoli non sono affatto
vicino alla più pregiata, quindi è solo
sta semplicemente fornendo un abbinamento perfetto
e non abbiamo
nessun controllo sulla distanza del
l'obiettivo è perché per la perfetta corrispondenza
l'obiettivo che è
quello è davvero il valore corretto
che sta fornendo ma al di là di ciò
noi
è difficile capire cosa il
Qual è la probabilità dell'influenza?
Il modello fornisce con il contrastivo
inferenza attiva
vediamo che c'è un diverso schema
il soggetto sta fornendo
un volume molto basso per il centro così che
Capire che il centro
non è ovviamente quello che vuole vedere
ma poi sta fornendo i valori a tutti
Gli angoli
e in particolare i valori più alti
fornito nell'angolo a destra così
l'unico con l'obiettivo perché è di
certo, quanto più corrisponde
il più con uh
Vogliamo ciò che vogliamo raggiungere ma poi
tutti gli altri angoli hanno anche
un valore molto alto e uh
il fatto è che
dal io direi che il contrastivo
L'inferenza attiva è è verbalmente
catturando
uh
più
io direi informazioni semantiche su
l'ambiente così
per distinguere un angolo
da un centro di piastrelle è
in realtà un modello del fatto che
è un angolo in uno stato certo di
ambiente
e uh quando lo guarda
risultato preferito
immagina che dica innanzitutto questo
è un angolo e così è.
distingue e poi c'è...
verde uh
il mattoncino verde in questo in dove
dove si trova l'agente
quindi
da una prospettiva di valore possiamo dire
quello
un angolo è più vicino in termini di significato
rispetto a un elemento centrale della nostra
raggiungi l'obiettivo e poi ovviamente
abbia il quadratino verde che rappresenta
il obiettivo allora tu sei il più vicino
Quindi questo è ovviamente un po' rischioso perché
può anche portare a risultati subottimali
comportamento in alcuni casi ma con con
espressione appropriata dell'ambiente
lo farà sicuramente
portano al comportamento ottimale perché
ancora il valore massimo è ancora uh
fornito correttamente in modo che sia ancora il
valore per il angolo destro ma se tu
non ho visto l'altro angolo l'agente
si sposterà semplicemente in un altro angolo e
Va bene, sembra simile all'obiettivo.
sto cercando di fare qualcosa di simile a
a cosa mi piacerebbe fare se io
Non ho visto altro, divulgazione qui.
sei tu
Posso fare di meglio
Quindi questo
queste sono luci come l'esplorazione è
Importante al fine di
per raggiungere uh
risultati preferiti e penso che
anche questo si applica
alla probabilità sull'influenza attiva
perché in
se non hai visto il gol, è solo perché...
qualcosa
qualche rumore
qualche segnale rumoroso al centro così tu
non sarebbe in grado di raggiungere l'obiettivo come
bene
e poi
qui quantifichiamo le prestazioni che vediamo
che con la probabilità attiva
inferenza
l'agente fatica a raggiungere...
raggiungiamo...
costantemente mentre i nostri metodi
porta a prestazioni coerenti che
siamo in linea
con baseline basate sul premio
il meccanismo del rinforzo
la base ha un vantaggio perché
durante l'addestramento hanno sempre un
filtrato obiettivo così anche se i loro
Il modello non è corretto, sempre lo hanno.
questa funzione a tre parole ha filtrato
funzione che dice loro sì questo questo
è dove devi andare bene il nostro modello
può richiedere un po' più di tempo in
per prima cosa avere un buon modello e
allora riuscendo a far corrispondere ma uh
con il meccanismo contrastivo questo
il processo sta effettivamente accadendo
e veloce e porta a risultati coerenti
prestazioni dove probabilmente noi con
inferenza attiva vediamo che...
ci vorrà probabilmente più tempo per
convergi o
porta solo a comportamenti subottimali
così è solo incoerente secondo
la nostra valutazione
e sì, questi sono due
diverso
ambienti a griglia ma questo è
il più piccolo è più grande ma sì, comunque...
i risultati sono molto simili per quanto riguarda
le prestazioni ottenute
allora l'altra attività che discutiamo è
control continuo
compito con uh
con 2d
ambiente planare quando siamo robotici
Attraverso la sfera dorata, il braccio penetra.
così la sfera rossa
e
questa sfera è più grande nel
il cosiddetto ricco facile
l'ambiente che è quello per il
vediamo il risultato preferito a sinistra
e è più piccolo per il per il
l'apparente ambiente artistico più ricco che sia
quello che vediamo noi.
Ok, per un sistema basato sulle ricompense
agente
abbiamo
la funzione di ricompensa che fornisce
Quando l'agente penetra il
la sfera completamente un inverso di uno
Altrimenti quando lo è
uh, penetrante o solo parzialmente
attraversa la sfera fornendo un
una ricompensa densa che
che ti dice, sì, stai ottenendo
più vicino all'obiettivo così
in questo caso la funzione di ricompensa è
sta effettivamente aiutando
rendi l'agente un po' più perché sia
dica a lui che
si sta avvicinando al traguardo e lui
dovresti semplicemente provare
nell'area limitrofa
mentre per Active Inference noi semplicemente
Fornire le preferenze desiderate
dichiarando un ambiente che è uh
l'agente che penetra nella sfera del bersaglio
e
vediamo vediamo cosa succede così
di nuovo, vediamo un modello simile
uh effettivamente
sì, simile ma diversa da
precedente così in questo caso dove la
la media quadrata lì.
la distanza dall’obiettivo è effettivamente più
Confuso come abbiamo visto in precedenza
esempio
così la probabilità dell’active
l'agente di inferenza fallisce totalmente da
raggiungi l'obiettivo perché probabilmente è tutto
tutti gli stati sembrano uguali nel
l'ambiente perché lo sfondo rimane
lo stesso così lo sfondo non si muove
così come stava accadendo per esempio per il
ambiente a griglia mini
il obiettivo è sempre lo stesso
posizionare in modo che la differenza tra due
Le immagini sono semplicemente fornite da...
quel paio di pixel gialli che si muovono
e se il modello non è immaginato
perfettamente dove va questo pixel
molto difficile che fornirà qualcosa
un obiettivo informativo oggettivo per le stelle
invece
il nostro agente di Active Inference contrastivo
può fornire un obiettivo informativo
e
apparentemente il fatto che lui stia fornendo
informazioni semantiche sul compito
sta effettivamente aiutando a farlo convergere anche
più veloce di
allora la ricompensa basata su...
un riferimento perché la ricompensa uh
gli agenti hanno accesso ai premi appena
quando sono vicini al traguardo
dove l'inferenza attiva contratta
funzione di ricompensa del fornitore ovunque
l'ambiente
quando vediamo che il braccio è
molto lontano
abbiamo il termine di informazione mutua
dovrebbe semplicemente prendere il sopravvento e
ti dice sì, te lo assicuro
Voglio rimanere lì, vai altrove
e finché non lo faremo alla fine
Trova la sfera obiettivo e convergiamo
per ottenere il comportamento corretto così l'agente
sta effettivamente convergendo un po' più velocemente di
gli altri baseline e poi sì il
il basale del sognatore contrastivo è
sta convergendo un po' più velocemente di "dreamer one
perché il suo modello è
Più facile da imparare perché è basato sul contrasto.
Quindi questo è effettivamente ciò che accade qui
sono un gif a destra in un certo punto
mostrano un reset difficile quindi
vediamo qui che l'attività è...
è correttamente eseguito in modo che l'agente
è in grado di abbinare
il comportamento corretto sì, è così
sta richiedendo un po’ più di tempo del previsto
sì, puoi vederlo
ad esempio nell'attività artistica il
l'agente oscilla attorno al punto corrente
ma continua a dire ok qui
vediamo noi
Quindi, fondamentalmente il "il" nell'ambiente.
è oscillato in una posizione che è uh
molto vicino all'obiettivo quindi cerca di
rimani il più possibile a te e a quel... quello
indica e non uh
non essere
Guidato
Lontano dall'obiettivo per l'inerzia del.
dell' braccio dell' braccio
allora analizziamo qualitativamente cosa è
cosa succede in termini di uh il
ciò che fornisce all'agente così cosa è
Qual è l'obiettivo che viene dato?
per l'agente al fine di apprendere
qui
e
come
quando cerco di spiegare la ricompensa è
è da qualche parte tra 0 e
quando l'agente è parzialmente penetrante
l'obiettivo e lo è totalmente uno
quando l'agente si infiltra completamente
l'obiettivo in tutte le altre situazioni è zero
per la base di probabilità dell'inferenza attiva
vediamo che il segnale è molto
chiudi
per tutti
il
Stati
così l'agente fondamentalmente
pensa che ci sia
c’è pochissima differenza tra
sulla soglia del traguardo
e che sono molto lontane dalla
obiettivo e questo è
uh
probabilmente la ragione per cui non lo è
converge verso il
al comportamento ottimale per il contrastivo
inferenza attiva invece vediamo che
l'agente viene fornito a
un valore oggettivo è
qualcosa
qualche modo tra zero e uno quando
è un
quando lo è
non sono affatto vicino all'obiettivo e qualcosa che
è molto vicino a uno quando è nel
obiettivo e in particolare quando è quando è
più vicino all'obiettivo il valore è
effettivamente un po' più alto di quando lo
Quando è lontano
Quindi vediamo che c'è qualcosa
di nuovo alcune informazioni semantiche
fornito che è il vero effettivo
la distanza del braccio
dal dal destro
raggiungiamo l'obiettivo o possiamo semplicemente vederlo come un
ok, il meccanismo di apprendimento contrastivo
diciamo ok questa posa del braccio è
effettivamente molto diverso da quello
che io che loro scelgono di ottenere così lasciamo fare
cerca di passare ad una posa che sia effettivamente
più vicino
e uh
otteniamo valori più alti quando il
Quando la posa è
simile a quello che quello che
vorrei raggiungere
così sfruttiamo il fatto che ehm alcuni
informazioni semantiche sono fornite al
agente tramite contrastivo
imparare a
per lavorare su un setup più complesso è il
un ambiente più coinvolgente e ricco
quindi
nell'attività di ricerca distraente
abbiamo le stesse
obiettivo come prima, quindi vogliamo l'agente
per
raggiungere l'obiettivo
attraverso la sfera rossa ma ora noi
hanno background diversi e abbiamo
questa struttura nell'ambiente
potrebbe essere solo colori alterati su
telecamera inclinata
e uh vogliamo ancora raggiungere i
agente strumento per penetrare la sfera
Nonostante ciò, per quanto riguarda la ricompensa.
agenti solidi
la ricompensa è la stessa di prima così
saranno forniti per l'agente che penetra
l'obiettivo sferico mentre per Active Inference
l'obiettivo qui è l'inferenza
è effettivamente un po' problematico da definire
perché dato che dato che
Lo sfondo è costantemente noioso attraverso
diversi episodi
non possiamo a priori
definisci
cosa c'è di
cosa dovrebbe risultare preferibilmente
così invece di fare quello
tentò di fornire un suono più naturale
il risultato preferito con l'agenzia
raggiunge l'obiettivo da solo ma con il
standard
compito
per dare un po' di contesto abbiamo questo...
l'azzurro boh
proprio come uh
sfondo ah con il con l'armo
attraversare l'obiettivo e puntiamo a
questo
il risultato preferito per il trasferimento
al
a questo ambiente distraente è
corso
praticamente impossibile per
per la probabilità di Active Inference
perché ovviamente sta cercando
corrispondi con questo in
con una deviazione standard c'era come uh
funzione quindi così il il segnale
sarà molto confuso
beh, vediamo dei tacchi che
anche il metodo del sognatore fallisce perché
è basato su un approccio basato sulla probabilità
modelli e
come vedremo uh ricostruire tutti i
le variazioni nell’ambiente che è
molto difficile
così la parola la ricostruzione basata
Il modello di linguaggio fatica.
per fornire stati informativi del
l'ambiente mentre uh il contrastivo
modelli basati sull'apprendimento hanno successo e in
È particolarmente interessante, è molto interessante.
che nostra madre fosse in grado di
per raggiungere effettivamente l'obiettivo qui noi
si comporta in modo meno coerente rispetto al passato
c'è una varianza di ferro ma comunque il
agente
spesso riesce a raggiungere la corretta
mantenere la posizione nonostante tutte le differenze in
lo sfondo e tutte le strutture
percepire ciò che è presente nell'ambiente così come lo vediamo
che questo in realtà
la rappresentazione
uh è in realtà
imparare cosa...
la posa
del robot
dovrebbe essere e sta cercando di farla corrispondere
nel futuro
e poi
qui vediamo alcuni video cosa sono
sta succedendo così che vediamo qui in effetti il giorno
l'avambraccio oscilla un po' di più
è in realtà un po’ più difficile per
valutare che stia facendo
la cosa giusta ma ancora il
il comportamento ottenuto è ancora.
è piuttosto buono lo dirò
raggiungendo l'obiettivo
e
Questo spiega perché
un modello basato su probabilità fallirà in questo
l'ambiente così qui confrontiamo
tetto del terreno
nell'uh diverso
varie sfondi e
cosa dicono i sognatori
o il
la probabilità del modello di Active Inference
rimane attraverso la ricostruzione così noi
vedi quello
o ricostruendo dal dal
Presidio stato o dallo stato precedente
l'agente non può modellare perfettamente uh
informazioni importanti sull'ambiente
che in questo caso è la
la posa del braccio in modo che veda dove il il
Il primo collegamento del termine robot è soltanto.
Non riesce a vedere
normalmente dove fa il secondo parte
è perché è molto incerto
parlando di ciò
e poi e questo porta l'agente a fare
non riuscire realmente a valutare dove
è nell'ambiente e per to
Fornisci il
il valore giusto per cosa
sta andando su eh
utilizzando
la ricostruzione in questo ambiente porta
per
questo tipo di problema in cui l'agente è
non
sì certi sullo stati interni
e quindi non è certo di cosa dovrebbe essere
fai
prossimo
perché il segnale
Lo stato è incerto, confuso.
e
così è anche il valore fornito da
il
all'agente dal modello
e
quindi lo riassumerò brevemente
ciò che abbiamo visto e uh
Quindi, in sostanza, utilizziamo un modello contrastivo".
ridurre il calcolo uh di uh
dell'inferenza attiva viene anche portato da alcuni
Vantaggi nell'apprendimento per rinforzo ma
sì, ci concentriamo sul
sul contratto sull'inferenza attiva
l'area in cui questo modello è stato portato
vantaggio doppio sia nell'apprendimento del
il modello di parole più velocemente ma anche in
immaginare traiettorie del piè di pagina più velocemente
perché non hai il
ricostruzione
allora abbiamo visto che il contrasto
caratteristiche apprese
cattura meglio le informazioni rilevanti per
l'ambiente e questo era fondamentale
nel risolvere entrambi i compiti più complessi
e soprattutto nel disturbo rituale
il compito in cui manca questo
questa funzionalità non saremmo in grado di
risolvi il compito
e poi
mostreremo che
possiamo
possiamo usare
questo metodo uh per fornire
prestazioni simili a
ingegneria ricompense
ma in modo molto più semplice così potrai semplicemente
Va bene, ecco cosa voglio ottenere
fornire nell'ambiente
osservazione all'agente e l'agente
si troverà un modo
per raggiungere quello
quel stato senza
sta effettivamente dovendo fornire
una funzione di ricompensa per ogni possibile
gli stati dell'ambiente che
in casi realistici è è
solitamente irrealizzabile
[Musica]
e
Finalmente abbiamo anche visto che il
L'accelerazione è molto importante.
perché il nostro metodo funziona perché non lo facciamo
vorrei che l'agente facesse
per convertire al comportamento subottimale
Sembra proprio che
il risultato corretto il risultato preferito
è così, è molto importante di saggiamente
Esplora l'ambiente prima di effettivamente.
esplorando l'apprendimento del
la nostra politica preferita
e
cercheremo di approfondire ulteriormente questo nel
futuro
Grazie mille
quindi quello era tutto non so se
Qualche domanda
Grazie mille a voi due.
presentazione interessante se qualcuno
sta guardando in diretta vuole fare una domanda
Altrimenti io
ha qualche
quindi
Hai menzionato un modello critico
quando descrivevi
l'architettura e mi ha fatto pensare a
apprendimento delle lingue come se qualcuno dicesse
Ripeti dopo di me e poi loro danno un
Suono
Potresti essere accurato o potresti non esserlo.
ma se qualcuno avesse detto di no, era
Hai sia un valore negativo che uno positivo
esempio così
cosa ne dice forse riguardo a
Le basi biologiche del contrasto dell'apprendimento
o come questi contrasti di apprendimento
impostazioni per Active Inference o no?
agli способах in cui gli organismi imparano
ok
io direi che
il meccanismo di apprendimento contrastato
Anche se non lo è
completamente
era stato aggiunto in qualche modo ricordalo
Ricorda “abbey e apprendimento
il meccanismo in cui tu
Quando hai coppie corrispondenti
di
così che
cose che dovrebbero corrispondere
vuoi realmente rafforzare
link e quando hai qualcosa che
dovresti comunque essere in contatto
vorrei davvero
svegliarsi nel link
Quindi sai che penso biologicamente noi
potremmo effettivamente vedere
in questo modo quando hai qualcosa che
tu
vuoi essere
uh
vuoi collegare ulteriormente in nel nostro
Verifica cosa vogliamo collegare
per rafforzare ulteriormente il fatto che
questa certa osservazione corrisponde a
uno certo stato
allora rafforzi questo
connessione ben quando tu
dove vuoi
vuoi che tu sia lontano e là è dove
dove il contrasto penso che sia un po' diverso
Forse da questo da questo biologico
la prospettiva in cui lo spingiamo effettivamente, eh...
Spingetelo ancora, il che non è sempre
un caso per l'apprendimento regolare perché
di solito non hai questo tipo di "spinta
un meccanismo più complesso così
potrei dire che questo potrebbe essere uno uno
possibile
link e come hai detto sì il critico
la funzione sta effettivamente facendo qualcosa
molto
molto simile a quello che hai detto
hai
positivo
campioni e rafforzi così il critico
ti dice sì, questo è questo è corretto
e ti dice con certezza che sia
così è addestrato a farlo
lo facciamo con l'apprendimento automatico ma
se hai un critico bravo potresti
usa quello
sì, dovrebbe dirtelo sì, questo è
i i campioni giusti mentre sì per per
Stati non corrispondenti e osservazione
uh
sì, questo non è
cosa vogliamo nella nostra rappresentazione noi
vorrei questo ulteriormente
sì, forse per aggiungere daniel
penso che tu stia suggerendo, ad esempio...
fornendo come dovrebbe essere così
più simile
un modo per
definisci lo stato preferito per così dire
quindi e se lo si traduce per fare cosa
stiamo dicendo, in pratica sta affermando
um
Queste osservazioni sono ciò che dovresti
mi piace
principalmente così, quindi entrano in posizione per
un uso per scambiare il modello di azione come se
come posso ottenere queste osservazioni?
la parte dell'apprendimento contrastivo è più come
um
essere in grado di distinguere diverse
cose fondamentalmente um
e e ed è più in difficoltà di
um, allora, le diverse, uh, bene, cosa hai detto?
cosa ti piace, cosa ti piace
per avere così l'apprendimento contrastivo giusto
impara a distinguere tutti i tipi di
suonano anche tutti quelli brutti
e uh e dici ora ok ma adesso
Voglio davvero avere questo suono così
cerchiamo di arrivarci credo che sia il
la differenza qui
sembra proprio come pagare
presta attenzione ai dettagli giusti che noi
ho visto con
più volte come nei giochi di gruppo
come potresti mancare la palla umani
stanno guardando quell’gif e noi la stiamo guardando
la palla
ma abbiamo anche
un senso di come prestare attenzione al
dettagli precisi e poi per quanto riguarda
azioni per coltivare la curiosità giusta
così che sicuramente
inizia a colmare alcuni aspetti molto
comportamento interessante
Un'altra domanda riguardava l'azione.
termine entropico
nelle calcolazioni di energia libera, forse
Potresti ripetere l'azione intesa?
il termine di entropia è perché è uno dei
contributi significativi e anche cosa fa
che dicono riguardo all'aggiunta di termini
al calcolo dell'energia libera come il
l'entropia dell'azione è sempre maggiore di
zero
un po' come una divergenza KL e così
hai menzionato che dà forse qualcosa di carino
proprietà sulla limitatezza di f
entro un limite inferiore e superiore così
Forse qual è l'entropia dell'azione
possiamo aggiungere altri termini qui
che sono limitati a zero per l'energia libera
usa questo in altri modi
ok, quindi inizierò con il
con la domanda sul
uh l'termine di entropia dell'azione e poi io
Approfondirò anche io riguardo a...
utilizzando limiti diversi per for
il termine di energia libera
così uh
qui in questo uh
nel modo in cui abbiamo realizzato l'active
il processo di inferenza per l'apprendimento del
azioni
il punto chiave è che noi
le azioni sono ora parte del
il processo di inferenza futuro
quindi
uh
potrei
potrei anche tornare alla precedente
vita che è necessaria ma la
di solito nel modo in cui lo vediamo
L'obiettivo è senza questo un termine qui.
e lì, ma invece abbiamo come
un'inferenza condizionale
su una politica su una certa politica
quindi di solito significa che tu
hai già un insieme di politiche
e stai solo cercando di decidere quale
Uno di loro è migliore
quindi
potrebbe essere fatto come con un colpo su
browser per niente telecamere prima e poi
sto semplicemente valutando quello che
cosa pensano sia meglio o stanno solo valutando tutto
loro ma è impossibile per
un'istanza in un setup di azione continua
dove non puoi accedere a tutte le possibilità
le politiche perché sì le azioni
sei continuo un certo numero è
infinito per ogni dimensione quindi lasciamo
rendilo infinito per infinito e così via così
è proprio così, è enorme
uh
è una dimensionalità enorme
nel cosmo
quindi
invece qui facciamo la parte dell'azione
del processo di inferenza così che
vogliamo noi vogliamo avere un
un modello separato che ci dice di dirglielo
cosa fare, cosa fare
Ogni passo
e uh
ciò che ho detto per ottenere un'azione
l'entropia termine uh e questo perché noi
nel scegliere l'azione migliore così in
per cercare di allineare le nostre azioni al
quello che dovremmo effettivamente preferire noi
pensiamo come se non avessimo
preferenza questo rispetto all'azione così noi
ad esempio, se voglio raggiungere
un certo stato nell'ambiente così se io
Voglio andare da questa stanza alla
cucina
Forse non mi importa di cosa sia il cosa sia.
la parola più acuta, il percorso più breve è io solo
Mi interessa arrivarci un giorno.
o non mi importa di
sta andando a sinistra o sta facendo un giro adesso
quando io
quando mi alzo dalla sedia voglio solo
per
per arrivare dove devo arrivare così non lo faremo
Non attribuire una distribuzione a priori all'azione noi.
dimetti qualunque azione vada bene
Quanto ti porta la soluzione più veloce
possibile raggiungere l'obiettivo perché perché perché
La cosa più veloce non
dato dall'azione stessa ma ma da
minimizzare l’energia libera così da non
Preferisci le nostre azioni?
Volevo
Vogliamo che l'energia libera sia questo è il
Il punto più veloce
e così le azioni presumiamo che siano
Distribuzione uniforme su di essi e cosa.
rimane è solo un'entropia così lo sarà
una divergenza infantile
il q
inferenza attiva data gli stati e la
questo p-80 che in pratica diventa
un valore di entropia se si suppone
Questa è una costante.
perché si tratta solo di sottrarre una costante
a quello
e sì, eh
passare all'altro
parte della domanda così
cosa significa per noi
questo termine costante qui così
sta affrontando una costante termine
utile così
Non so se ci siano altri
una costante utile che chiamiamo quello
quindi
formalmente parlando avendo un
costante così
abbassandosi
un limite superiore a causa di una costante
saranno il nostro punto medio perché tu lo sei
ridurre lo stesso obiettivo ma poi
inoltre
applichiamo il contrastivo
il contrastivo
approssimazione
e questo porta ad altro
limite superiore e come ho detto ci sono alcuni
Le implicazioni che ne ricaviamo
forse una rappresentazione migliore ma umh
Stiamo andando sempre più lontano da lì da
l'obiettivo effettivo così
dal mio punto di vista
finché
raggiungiamo qualcosa che è realmente
meglio non importa davvero come come
Quanto siamo lontani dalla vera sorpresa io
Guarda ora
quindi
in ogni caso saremo sempre
ottenete un po' di tipo uh
Ammortamento o
approssimazione e probabilmente non lo faremo mai
ottenere
a
100 percent vicinissimo al sorprendente
valore
perché non abbiamo un modello perfetto
un modello perfetto del mondo non
Esistono, è impossibile immaginare.
che possiamo modellare ogni dettaglio del
un ambiente anche con un miliardo
uh apprendimento automatico parametro e il suo
Impossibile pensare che non lo faremo
agisci sempre perfettamente e entra sempre
il percorso perfetto da seguire uh
utilizzando l'azione sempre ottimale
soprattutto perché c'è sempre qualcosa
incertezza nell'ambiente
e c’è
un sacco
le cose che normalmente vogliamo
ignora nella nostra vita quotidiana così tanto
Le cose qui non sono realmente importanti per
per catturare nel modello del mondo o
azione-specific non è sempre importante essere un
centoper cento accurati nel nostro uh
movimenti in cui agiamo noi stessi
cose importanti che ci avviciniamo a
l'obiettivo così io lo dirò, sì se se
Ci sono altri termini che noi?
un altro termine costante o qualsiasi altro
una modifica che potremmo
agisci in base alla funzione di energia libera
quello porta effettivamente a risultati migliori
senza compromettere l'obiettivo originale
di minimizzazione dell'energia libera penso che sia
quindi sarebbe
un buon modo per
per affrontare alcune delle questioni che noi
ciò che abbiamo attualmente con eh con
inferenza attiva e quello che potrebbe
anche porta a
per migliorare le prestazioni del
l'implementazione artificiale dell'active
inferenza uh
in modo significativo
anche questo spiega perché penso che uh prendendo
Il vantaggio di alcuni
Lezioni che abbiamo imparato da
il reinforcement learning è in realtà un
Influenza inattiva utile anche
perché eh
c'è stata un sacco di ricerca su
come ammortizzare questa cosa o
migliora questo oggetto in modo più approssimativo o
uh
allena un modello di deep learning migliore per
qualcosa qualcosa un aspetto molto specifico
e
Penso che cosa è l'Active Inference.
la ricerca dovrebbe
Approfittane, ne trarrai beneficio.
Ispirazione da questo
sì forse se potessi chiedere a peter puoi
Torna alla diapositiva con l'azione
inserimento
questo uno
sì, quindi forse per chiarire
Qui o lì
forse persone che sono così
Familiar con il reinforcement learning ma
arrivano da un'influenza più attiva
sfondo così
in termini di un'inferenza attiva um come
il punteggio cristiano guarderebbe così
um
questa è fondamentalmente qualcosa che tu
non dovresti farlo uh
quindi
Quindi, fondamentalmente...
ciò che accade qui è che vediamo
inferenza attiva più simile
una cosa abituale come, sai, io sono dentro
gli stati o penso di essere nello stato
quindi posso semplicemente
inferi la mia azione
semplicemente senza pianificarlo è un po
Ti abituerai, quindi ho pianificato.
lo hai fatto centinaia di volte ed è sempre
questo risultato quindi smetto di pianificare e
io sto ammortizzando questa azione in un
politica ammorbata
Quindi, è fondamentalmente questo il tipo di...
il meccanismo che applichiamo qui in
per evitare di pianificare tutto il tempo
perché questo è questo è questo è complicato
parte
uh
abbiamo troppe opzioni per pianificare così.
non voglio fare questo quindi diciamo
dobbiamolarne recuperare i costi fin dall’inizio
che significa fondamentalmente che questo è questo
questo o coda o posteriore approssimativo
Non è solo sopra gli stati ma anche sopra.
azioni e poi l'entropia dell'azione
sembra semplicemente uscire introducendo
l’azione nella coda lì così è
non che aggiungiamo magicamente un
azione azione inserimento ritorno al
formulazione sembra venire fuori semplicemente perché
stante
le azioni come parte del nostro approssimativo
posterior ma tenete presente che
anche significa che abbiamo un approssimativo
per guidare la nostra selezione d'azione e
funziona
un in in queste tre forze che scorrono
Problemi perché ci sono
sì, il tuo obiettivo è sempre lo stesso
Non cambia, non è...
è anche un altro uh uh
um
se ripensassi su biologico
gli agenti non è come qualcosa di complesso
distribuzione per mantenere dal tuo stato
ovviamente questo è il premio
Questo è dove lo ottieni, è sempre...
stesso discorso, questo significa quindi che
i vostri ambienti in cui testiamo
questi agenti e che anche
reinforcement learning solutions test
i loro agenti sono esattamente un ambiente
Istituto per
posso capitalizzare ciò che ho.
fa perché se conosco il mio stato so
cosa devo fare fondamentalmente
ci saranno dei cambiamenti immagino se hai
un altro ambiente in cui non lo è
il caso in cui potresti trovarti in una certa
Lo stato e potresti ancora avere più di uno
opzioni da fare e tu e tu puoi solo
puoi veramente sapere cosa fare da
pianificare in anticipo o da
prima
[Musica]
cercare informazioni su cosa sia
sta succedendo e in questi tipi di
Ambienti i i penso che l'ammortamento
Questo trucco non ti aiuterà molto o
Non ce la puoi fare
semplicemente attraverso l'ammortamento, è un trucco
abbiamo fatto per permetterlo di funzionare in
queste tipologie di ambienti perché sì
dobbiamo confrontare con alcuni
cose e
devi essere un po' in pari lì
ma così
Ricorda che non è una soluzione magica.
che funzionerà sempre eh noi lo facciamo
Deviare dall'Active Inference tradizionale.
qui stiamo agendo con l'inferenza come se
vorrei solo imparare abitudini che non vogliamo
pianificare
ma questo significa anche che potrebbero esserci
Situazioni in cui non funzionerà
e non è dovuto al fatto che Active lo fa
inferenza o principio dell'energia libera
non funziona, è più tipo sì
abbiamo fatto un'approssimazione grossolana qui
cosa potrebbe non funzionare più
quindi è interessante, ehm riguardo a quali
Gli ambienti di addestramento favoriscono che tipo di
algoritmi e poi come questo plasma
la percezione di diversi algoritmi come
la navigazione il compito cosa succederebbe se...
Serbatoio o c'era un…
um
uno spazio più ampio che avrebbe richiesto
informazioni di foraggiamento multiple
gite di ricerca ad esempio
e um
allora quel tipo di cercatore unico
sta per andare
muori velocemente ma poi qualcosa che è
in grado di impegnarsi realmente nella pianificazione
non così, è stato un po’ come
agli appassionati di Active Inference
inferenza e qui una variante su
ciò che abbiamo visto prima
come si potrebbe per chi è più
conoscenza del sognatore
architetture o apprendimento per rinforzo
Cosa rende l'Active Inference attivo?
inferenza
e come è diverso
bene
Penso che
[Musica]
sono
sono in gran parte simili, diciamo
Penso che sarebbe l'inizio.
perché
spesso le persone pensano a cosa sia
differenza
ma
ma penso che il punto principale che noi
dovrebbe piuttosto enfatizzare maggiormente come un'azione attiva
L'ingresso della comunità è che c'è un
molte più somiglianze tra
apprendimento per rinforzo e attivo
influenzare direi che attivo
l'ingresso è un po' più generale di
apprendimento per rinforzo nel senso che
Sul fronte, invece
um
Non usiamo una funzione di ricompensa in senso stretto
ma ci rilassiamo un po' come se solo
ha una distribuzione su preferito
risultati che sono un po' più
generale
direi
e poi la seconda cosa è che
invece di
iniziarendo dal potenziale libero
il principio come in
questo è l'obiettivo che vogliamo
minimizzare
anche ottieni il
il termine di valore estrinseco qui
esattamente la stessa cosa che il successivo
un agente di reinforcement learning avrebbe
Ottimizza in modo che se guardi solo
il valore estraneo della tua energia libera agenti
anche farà
fai questo
ma
le le le
il valore aggiunto, direi, sta nel
termini di guadagno informativo
Queste ti daranno solo un ulteriore
beneficio
in ambienti in cui c'è
ottenere informazioni
e questo non è un tipico
ambiente di reinforcement learning
ma se si guarda
ad esempio
il team mace mouse da
Un appello alla saggezza, questi sono tipici
Ambienti in cui puoi effettivamente mostrare
se si punta solo al valore estrinseco
sì
ti dirai, agirai in modo super...
ottimale così da poter effettivamente
prova
quasi questo in alcuni ambienti
solo considerando il suo valore estrinseco
[Musica]
dato il modello corretto del
l'inferenza attiva sull'ambiente vincerà io
penso che l'aspetto cruciale uh
la cosa che dobbiamo ricercare è come
Capisci il significato del «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
il modello ottimale del tuo mondo in cui
ottimizzando il tuo valore atteso libero
l'energia realmente
fai un piano sensato
e questo rimane ancora in gran parte irrisolto e
con i nostri modelli siamo
stiamo compiendo passi in quella direzione ma
si può vedere che ci sono molti
problemi
per semplice
trova l'operatore corretto
perché in in se hai semplicemente guardi
esprimi il modello basato sulla probabilità
sei perfettamente a posto ma comunque tu
Ottimizza e pratica, allora vedrai tutto.
tipi di problemi come ok questo questo
questo piccolo pixel è in realtà il più
un importante pixel dell'uh della cosa
e non sembra affatto nel mio errore
per questo motivo tutto è così
crolla così, almeno in teoria, dovrebbe essere
lavorare ma ci sono molte cose pratiche
problemi per trovare il modello corretto
che presta attenzione al corretto
dettagli o gli aspetti corretti di te
osservazioni e questo è ancora che questo
è qualcosa che viene condiviso con
apprendimento per rinforzo basato su modelli
bene come
inferenza attiva e penso
c’è un’enorme opportunità di trovare
nuovo uh
tecniche che possono presentare entrambi
entrambi i campi
e mostriamo questo come un contrastivo
un sognatore nell'ambiente distraente
anche
migliorato rendimento sul sogno normale
così, con un metodo che
ti permette di costruire un modello migliore, qualsiasi modello
basato
L'algoritmo funzionerà
e l'inferenza attiva ha questo aspetto speciale
il concetto
anche prendendo in considerazione le tue valutazioni, informazioni
guadagno negli ambienti in cui potresti essere
incerto incerto su sullo stato vostro
Così è, ecco dove può prevalere
ma uh penso che in in nella maggior parte dei
ambienti di benchmark che abbiamo visto
oggi soprattutto nel campo dell'apprendimento automatico
ti probabilmente non hai bisogno di questi termini
probabilmente te ne esci solo
massimizzare le ricompense ehm che è in in in
anche agenti di inferenza attiva
e a qualche senso se ovviamente se è
se è
Sto parlando di un modello basato su
una tecnica simile all'agente sognatore qui
il caso ovviamente del modello 3
sono
Queste sono un po' diverse perché
Non hanno bisogno di un modello per niente ma a
il meno per l'inferenza basata su modelli
agenti di apprendimento, credo
è piuttosto simile a quello che fa un attivo
gli agenti di influenza farebbero
in questi ambienti
Grazie Tim Pietro, qualcosa da aggiungere?
a quello
sì
io lo farei
vorrei
per discutere
un aspetto di dreamer che noi
è un po' trascurato il fatto
quello
fa questo
ammortamento simile e anche così
simile a quanto abbiamo fatto, sì il
questo questo impariamo una politica fondamentalmente
siamo una vera rete che fornisce
lo stato corretto
l'azione corretta per ogni stato ma
uh
è il passo chiave che in realtà
Ci avvicina all’active inference.
la formulazione è che noi
immaginiamo diversi passaggi temporali nel
il futuro così
è vero che non uh valutiamo uh
politiche lunghe e eccessive
nel corso del tempo che abbiamo questo uh questo
uh
prior
circa l'azione data dalla nostra azione
rete
ma
è anche vero che dato il fatto che
noi
valutiamo lo stato che ci aspettiamo
Vedi e poi da lì
stiamo ricominciando uh facendo il...
il processo di ottimizzazione dell'azione noi
si avvicinano di più effettivamente
all'ottimizzazione dello schema di
l'inferenza attiva in particolare ci sono
c'è
articolo intitolato inferenza sofisticata
discuterne quando voi
quando lo fai davvero
agisci e poi riconsili
da quel punto cosa salirà cosa è
succederà lì ci sono delle implicazioni
di questo ma uh
non ci stiamo completamente smarrendo
Lontano dall'attivo originale
l'influenza teorica per questo è
un modo diverso di
effettuando il processo di selezione dell’azione e
in che il sognatore è anche molto
vicino a
alle Active Inference
figo
Grazie
ho annotato se non sai dove
preferisci andare, sei perso
Guida velocemente se sai come arrivare.
capisci se non e poi
rivedere continuamente
e spero che trasmetta un po' di quello
somiglianze e differenze
Ha qualche commento finale?
Questo è molto
interessante linea di ricerca e noi
Apprezzo molto questo flusso del modello.
Spero di rivederti in futuro o dovrebbe
Penso che ci si aspetti e preferisca, grazie.
di nuovo pietro e tim questo è davvero
fantastico
Grazie per averci ospitato
Grazie per averci ospitato, buona giornata.
Tutti lo vedono